本字幕由桜都字幕組制作  僅供交流試看之用  請於下載後24小時內刪除
翻譯:剣を振るもの 暮雪 ジャユ  時軸: 古月三石  校對:小恐龍  壓製:帕拉迪島的惡魔
まさかフロックの動きがここまで早いとは
沒想到弗洛克動作竟然這麼快
我々はイェーガー派に飛行艇を壊されたらおしまいなのだが
要是飛艇被耶格爾派毀了我們可就完蛋了
なぜ ヤツらは そうしない
他們為什麼不那麼做呢
さあね
誰知道呢
恐らくはエレンを止めようとする
恐怕是不確定
私たちの存在に確信が持てないんだろう
是否有像我們這樣想要阻止艾倫的人吧
艇を壊すのは簡単だけど
雖然毀掉飛艇很簡單
世界が滅べば
但如果世界盃毀滅的話
失われた技術の再現に何十年とかかる
想要再現這這技術需要花上數十年
無人の大陸が欲しいのなら飛行艇は なおさら欲しいはず
如果想擁有無人的大陸 那就更想要飛艇了
港を占拠した一番の目的も
占領港口最重要的理由應該也是
艇や技術者を持つアズマビトを押さえることだったのかもしれない
為了要控制住擁有飛艇和技術員的阿茲馬比特吧
だけど そんな彼らもここに私たちがいると分かれば
但縱使這樣 如果他們知道有我們在的話
即座に飛行艇を粉々にするだろう
飛船一定會馬上化作灰燼吧
その阻止は九つの巨人の力があっても困難だ
要阻止他們 就算有九大巨人也非常困難
だが ここでつまずくようでは
但如果在此被絆住
到底 始祖には敵うまい
更別說和始祖對抗了
作戦を
要作戰
Rumbling
地鳴
It’s coming
地鳴將至
Rumbling
地鳴
Beware
當心
Coming for you
它為你而來
All I ever wanted to do was do right things
我想做的從來都是為所應為
I never wanted to be the king, I swear
我從未想要稱王 我發誓
All I ever wanted to do was save your life
我想做的從來都是把你拯救
I never wanted to grab a knife, I swear
我從未想要揮刀 我發誓
Tearless, fearless, burning, burning
無淚 無畏 燃燒 殆盡
You tell me what have I missed
你告訴我那些我曾錯失的一切
Still wandering in the deep mist
仍在迷霧中徘徊
If I lose it all, slip and fall
如果我失去一切 失足跌倒
I will never look away
我也不會移開視線
If I lose it all, lose it all, lose it all
如果我失去一切 失去一切 失去一切的一切
If I lose it all outside the wall
如果我在牆外失去了一切
Live to die another day
靜候死亡的審判
I don’t want anything
我別無所求
I’m just here to…
只想回到這裡…
Beware
當心
Rumbling
地鳴
It’s coming
地鳴將至
Rumbling
地鳴
叛徒
ヤツらを一瞬で皆殺しにする
一口氣把他們全都殺了
飛行艇を確保するにはそれしかない
要保住飛艇只能這麼做了
そのために 巨人の力もあんたたちの武器も全て使う
為此巨人之力和你們的武器都要用到
いいね
沒問題吧
ちょっと待てよ
等一下
どうして
等什麼
港を見境なく攻撃すれば
要是無差別攻擊港口的話
アズマビトまで巻き添えになる
阿茲瑪比特也會被捲進來的
そうだ
沒錯
あんたの遠い親戚も
你的遠方親戚
私たちにとっちゃ故郷を攻撃した敵なんだけど
對我們而言也是攻擊故鄉的敵人
いいや
不對
アズマビトに死なれたら困るのアニちゃん
要是阿茲瑪比特死了的話困擾的是你
そうなんでしょう
沒錯吧
そのとおりだ
正是如此
飛行艇の操縦だけなら俺だけでも なんとかなるだろう
如果只是要操縱飛艇光靠我也可以
だが アズマビトの整備士がいなければ
但如果沒有阿茲瑪比特的維修人員的話
飛行艇は羽のないボートのままだ
飛艇就只是一艘沒有翅膀的船罷了
現在 飛行艇は海で曳航しやすいように羽が折り畳まれている
現在飛艇為了在海上拖航而合上了船翼
無論 その羽を伸ばせば飛べるというものでもない
當然就算展開船翼也不意味著就能飛了
本来の計画なら格納庫に入れて整備点検
原本應該是要在倉庫裡進行裝備檢查
飛行訓練のあとにようやく運用に至る手はずだった
飛行訓練之後才能夠達到使用的程度
それは どのくらい時間がかかる
那得花多久
分からない
不知道
アズマビトしだいだ
這得看阿茲瑪比特
そう
這樣啊
つまり アズマビトを守りつつ
也就是說 我們得一邊保護阿茲瑪比特
飛行艇を整備する時間も稼がなくちゃならない
還得努力爭取修理飛艇的時間
そのうえ 邪魔をしてくるイェーガー派からは死傷者を出したくない
在此之上 還不想傷害來搗亂的耶格爾派
とでも言うつもり?
是這意思嗎
出したくねえよ
當然不想了
訓練兵からの同期もいるんだぞ
裡面還有訓練兵的同級生呢
じゃあ どうするの
那該怎麼做
教えてくれる
你能告訴我嗎
どうやって 襲いかかる敵から死者を出さずに
怎樣才能不傷害襲來的敵人
飛行艇とアズマビトを無傷で守りつつ
還保住飛艇和阿茲瑪比特
整備にかかる時間を稼ぐのか
再給修理爭取時間
教えてよ アルミン
你倒是說啊 阿爾敏
私を追い詰めたときみたいに
就像把我逼上絕路時那樣
作戦を教えて
告訴我作戰方案吧
そんな作戦はない
沒有那種方案
一瞬でカタがつくかしくじって飛行艇を失うか
一口氣解決還是搞砸失去飛艇
待てよ
等等
俺たちは人を助けるためにここにいるんだぞ
我們是為了拯救人們才在這裡的
なのに まずやることが島の連中の皆殺しかよ
但第一件事卻是要殺光島上的人嗎
どうして こうなんだよ
為什麼會這樣啊
そうね
沒錯
そもそも あんたたちには…
說到底 你們…
こんなことつきあう義理なんかない
根本就沒有陪我們這麼做的理由
こんな選択を突きつけられることも
如果這個選擇早點擺在眼前
あんたたちなら あの日
要是你們的話 那天
壁を壊すことを選ばなかっただろうね
應該不會去破壞牆壁吧
私たちと違って
和我們不一樣
やっぱり俺はお前と同じだ
果然我和你是一樣的
あれは
那是
そういうことか
原來是這樣嗎
お前たち４人は戦わなくていい
你們四個不戰鬥也沒關係
ガビとファルコと一緒に安全な所で見ていてくれ
和賈碧法爾科一起在安全的地方看著吧
イェーガー派に見つかれば否応でも選択を迫られるだろう
要是被耶格爾派發現的話就必須作出選擇了吧
ただし 何も手出しするな
但你們不要出手
ただ殺し合いを見てろってことかよ
是讓我們眼睜睜看著你們互相廝殺嗎
かといって
話雖如此
巨人が暴れてどうにかなる問題か
這是巨人胡鬧一通就能解決的問題嗎
私は観客になる気はないよ
我可不會袖手旁觀
イェーガー派なら もう４人殺したことだしね
畢竟我已經殺了四個耶格爾派了
何より 人類にはもう時間が残されていない
最重要的是 留給人類的時間已經不多了
沖で大量の蒸気を上げながら進む巨人が見えた
透過海灘上大量上升的蒸汽 能看到正在前進的巨人
その速度から推測するに既にマーレ大陸には上陸している
根據速度推測 應該已經抵達馬萊大陸了
ここから近いマーレ北東の都市は壊滅しているだろう
離這裡最近的馬萊東北部的城市應該已經被毀滅了吧
こんなに早く海を渡れるとは思わなかった
沒想到竟然這麼快就渡過去了
既に どれだけの人々が殺されたことか
究竟已經有多少人被殺死了
エレン･イェーガーの行き先を言え!
快說艾倫·耶格爾要去哪裡
言うまで腕の関節を増やし続ける
你要是不說我就多給你添幾個關節
マガト!
馬迦特!
怖がらなくていい 殺しはしない
不用害怕 我不會殺你的
それはよかった
那真是太好了
気が変わった
我改變想法了
この成り行きを見届けるまで死にたくない
在見證成果之前我還不想死
私を連れていけば エレンの行き先を言うかもしれない
帶我一起去的話 我說不定還會告訴你艾倫的去向
飛行艇の確保が先だ
要先確保飛艇的安全
今拷問をしている時間はないだろ
現在沒時間拷問他吧
コニー アルミン ミカサ ジャン
柯尼 阿爾敏 三笠 讓
昨夜の私の態度を詫びたい
我為我昨晚的態度道歉
我々は間違っていた
我們做錯了
軽々しくも正義を語ったことをだ
不該輕率地高舉正義大旗
この期に及んでまだ自らを正当化しようと
緊要關頭還在正當化自己的行為
醜くもあがいた
只是醜陋的掙扎罷了
卑劣なマーレそのものである自分自身を 直視することを恐れたからだ
因為我不敢面對 身為卑劣馬萊人的自己
君たちに責任はない
你們沒有責任
同じ民族という理由で過去の罪を着せられることは間違っている
只因同一民族就要承擔過去的罪行是錯的
ピーク アニ ライナー
皮克 亞妮 萊納
お前たちも 世界の憎しみを一身に背負ういわれはない
你們也是 不需要一肩抗起全世界的憎恨
だが…
但是…
この血にぬれた愚かな歴史を忘れることなく
我們不能忘記這段充斥著血腥與愚昧的歷史
後世に伝える責任はある
我們有責任將事實傳遞給後世
エレン･イェーガーは全てを消し去るつもりだ
艾倫·耶格爾打算抹除一切
それは許せない
我們不允許他這麼做
愚かな行いから目をそらし続けるかぎり
如果人們一直迴避自己所犯下的愚蠢行徑
地獄は終わらない
地獄永遠不會終結
だから 頼む
所以 拜託了
我々の愚かな行いに…
對於我們愚蠢的行徑…
今だけ目をつむってくれ
現階段請暫且無視吧
断ります
我拒絕
手も汚さず正しくあろうとするなんて
我做不到不髒雙手還以正義自居這種事
見てくださいよ あの蒸気を
請看看那裡 那團蒸汽
今日ほど歴史が変わる劇的な日はないでしょう
像今天這樣迎來巨大歷史變革的日子恐怕史無前例吧
ヒィズル国ももちろん例外じゃありません
希茲爾國當然也不例外
文明の痕跡は跡形もなく消え去り
文明的痕跡會消失得無影無蹤
まっさらな土地に生まれ変わる
迎來一片嶄新土地的誕生
煩わしいことはもう何もありません
煩惱的事情也會跟著煙消雲散
あなた方はただこの島に貢献してくれればいいのです
你們今後只需要為這座島效力就好了
幸いにして…
幸好…
ヒィズルの優秀な技術者がここにいるわけですし
希茲爾國的優秀技術人員都在這裡
ね?
是吧?
これ以上部下を減らしたくなかったら
如果不想部下再繼續減少的話
ちゃんと言うことを聞かせてください
就好好聽我的話
大変ご機嫌のところ申し上げにくいのですが
我很抱歉在您心情愉悅時打斷你
え?
欸?
一体何が変わったとお喜びなのでしょうか?
究竟發生什麼事了讓您如此喜悅?
これでパラディ島は安泰だとお考えのようでしたら
如果您認為帕拉迪島這樣就能平安無事的話
お気の毒に
那我很抱歉
ただ世間が狭くなるだけのことです
這只會讓我們的世界變得更狹窄而已
何も変わらず 同様の殺し合いを繰り返すことでしょう
只會一如既往地 不斷上演互相傷害的悲劇吧
ご忠告 痛み入ります
您的忠告 不勝惶恐
確かにそのような気がしてきました
確實我也開始這麼覺得了
大事なのは 身の程をわきまえることでしょう
最重要的 看來還是認清自己的處境最重要吧
ヒィズルの技術など必要ない
我們不一定非得要希茲爾國的技術
飛行艇も航海術も
像是飛艇科技和航海科技這種
我々の身の丈には合わない代物だと欲を絶てば
只要我們願意捨棄這些我們無法駕馭的產物
不安の種は摘める
就能放心撲滅不安的火種
いいですか?
聽清楚了嗎?
大事なのは 身の程をわきまえることです
最重要的是 要認清楚自己的處境
分かりましたか?
懂我意思了嗎?
フロック! どこにいる!
弗洛克! 你在哪!
アズマビトは どこだ!
亞茲瑪比特在哪裡!
アルミン
阿爾敏
フロック
弗洛克
今までどこにいた?
你之前都跑哪去了?
何を騒いでいる?
在吵什麼?
車力の巨人を追ってたんだよ!
我去追趕車力巨人了!
ヤツら鎧と一緒だ 海を泳いで逃げた!
他們跟鎧巨一起 游向海裡逃走了!
早くしないと逃げられる
再不快點追就要被他們逃掉了
今すぐ飛行艇が必要だ!
現在必須馬上使用飛艇!
急いでアズマビトに飛べるようにさせろ!
趕緊讓亞茲瑪比特準備起飛!
何を言っている?
你在說什麼?
君こそ何をやってるんだ?
我才要問你到底在幹什麼?
車力を追ってなかったのか?
你難道沒去追車力巨人嗎?
南に逃げるに決まっているだろ!
他們肯定逃向南邊了啊!
ヤツらはジャンとオニャンコポンを殺したんだぞ!
他們可是殺了讓和歐良克彭啊!
アルミン! 飛行艇はあそこだ
阿爾敏! 飛艇在那邊
フロック 急いでアズマビトの整備士を連れてくるんだ!
弗洛克 快點帶亞茲瑪比特的維修人員過來!
止まれ!
停下!
止まるんだ!
快點停下來!
ダズ サムエル 何をやってるんだ!
達茲 山謬 你們在幹嘛!
ありゃ爆弾か?
那是炸彈嗎?
今すぐ あれを取るんだ!
現在馬上把炸彈拆掉!
海に逃げたマーレの残党をその飛行艇で…
我們要用飛艇追捕逃向海裡的馬萊殘餘勢力…
待て!
等一下!
落ち着けよ ２人とも
冷靜點啊 你們兩個
実は お前たちがマーレとグルになって
其實 有人懷疑你們跟馬萊合夥
この飛行艇を使って地鳴らしを止めようとしてるんじゃないかって 疑いが…
是不是想用這艘飛艇去阻止地鳴…
そ… そんなことやるわけねえだろ!
這… 這種事怎麼可能!
そうだよ!
就是啊!
エレンを止めたらこの島はどうなるんだよ!
阻止艾倫的話這座島要何去何從啊!
だ… だよな
也… 也是啊
俺たち せっかく助かるのに
我們好不容易才得救了
お前らがこの島をまた危険にするわけないよな
想必你們也不會再讓這座島陷入危險吧
当たり前だろ
這不是當然嗎
よかった
太好了
お前らが裏切ってたら
要是你們也背叛了的話
どうしていいか分かんねえし
我都不知道如何是好了
いいから 早く爆弾を取ってくれよ
好啦 快點把炸彈拆掉吧
でもなお前らなら敵国だろうと エレンの虐殺を止めるんじゃねえかって
但是啊 如果是你們的話 可能會去阻止艾倫虐殺敵國
そんな気もしたんだ
我老是這麼覺得
どうした?
怎麼了?
起爆装置を外したぞ?
我拆掉了引爆裝置了哦?
あとは フロックがアズマビトの整備士を素直に渡してくれれば
之後 只要弗洛克老老實實把亞茲瑪比特的維修人員帶來的話
完成した飛行艇にどうにかしてみんなを乗せて
想辦法讓大家乘上整備完好的飛艇
ここを去る
離開這裡
全て成功すれば無用な血は流れない
只要一切順利 就不用流血
現在可公開的情報
飛艇
世界首艘以冰瀑石為燃料而開發的飛艇。
其維護需要依賴希茲爾國的技術。
因其製造目的是為了偵察地鳴的威力
故可以在大陸間進行長距離飛行
何か おかしいと思いませんか?
你們不覺得 有哪裡不對勁嗎?
南へ逃げると分かっている敵を追うなら
既然知道是要追趕逃往南邊的敵人
機関車を使ったほうが早い
那用火車明顯更快
馬を休ませながら 移動するよりずっと…
也不像馬匹一樣需要休息 可以一直趕路…
ヤツらがコソコソ動く理由は…
他們偷偷摸摸行動的理由…
いや 確証は持てない
不 我沒有確鑿的證據
でも…
但是…
やっぱり不安の種は摘んでおくべきか
果然還是應該撲滅不安的火種
失敗した
失敗了
おい フロック
喂 布洛克
クソッ 殺せ!
可惡 殺了他!
タダで死んでなるものか!
我可不會白白送死!
キヨミさん!
清美小姐!
敵襲!ミカサ アルミン コニーエルディアを裏切った
敵襲! 三笠 愛爾敏 科尼背叛了艾爾迪亞
殺せえええ
殺了他們!
窓から雷槍を撃ち込まれる
會有雷槍從窗口射進來
地下まで走って
快跑到地下
始まってしまった
還是開始了
こうなったら もう イェーガー派を殲滅するまでやるしか
事到如今 只能殲滅耶格爾派了
ミカサ様
三笠小姐
こっちだ アズマビト
這邊走
地下で攻撃をしのぐ
去地下抵禦攻擊
生きたければ ついてこい
如果想活的話就跟上來吧
ダズ やめるんだ!
達茲 不要!
アルミン!
愛爾敏!
動くな!
住手!
サムエル…
山謬
ダズ 早く飛行艇を爆破しろ
達茲 快把飛艇爆破
早くやれ
快點做
サムエル なあ…
山謬 我說…
裏切ったんだろ?コニー
你背叛了對吧 科尼
一緒に土地を増やして肉を食おうって言ったのによ
你明明說過一起增加土地 過上吃肉的生活
ちくしょう なんで こんな…
可惡 為什麼會變成這樣…
このままでは袋のネズミです
再這樣下去就是甕中之鱉
時間をかけて殺されます
時間一過就會被殺死
これでいい
這樣就好
我々が安全ならヤツらは存分に暴れることができる
如果我們安全的話 他們就能肆意做事
地下へ逃げたぞ
他們逃往地下了
もっと爆弾を持ってこい
再拿些炸彈來
逃げ場のない地下に籠もるつもりか
就打算躲在無處可逃的地下嗎
いや まさか…
不 難道…
やっぱりダメか
果然還是不行啊
なぜこうなるんだ
為什麼會變成這樣
人から暴力を奪うことはできないよ
無法從人身上奪取暴力
ねえ 兵長
你說對吧 兵長
雷槍を補給しろ
快去補給雷槍
ダズ 爆破しろ
達茲 快引爆
アルミン やめろ
愛爾敏 住手
やめろよ
快住手
アルミン
愛爾敏
裏切り者 なんでだよ!
叛徒 為什麼啊!
俺たちは仲間じゃないのかよ!
我們不是伙伴嗎!
お前たちは仲間だよ!
你們是伙伴啊
でも  俺は…
但是 我…
誰かがやらなくちゃいけないんだよ
必須有人來做
誰かが自分の手を血で染めないと
必須有人用血染手
鉄
鋼
の
鐵
弾
炮
が
彈
正
是
義
正
の
義
鉄
証
鋼
的
の
明
鐵
證
弾
炮
明
が
彈
正
是
義
正
の
義
証
的
明
證
貫
若
け
得
ば
穿
透
英
雄
則
に
冠
近
英
貫
づ
若
雄
け
い
得
之
ば
た
穿
名
透
英
雄
則
に
冠
近
英
づ
雄
い
之
た
名
そ
倘
の
若
目
閉
を
上
閉
雙
じ
眼
て
潛
そ
触
倘
心
の
れ
若
碰
目
て
閉
觸
を
み
上
閉
れ
雙
じ
ば
眼
て
潛
触
心
れ
碰
て
觸
み
れ
ば
同
便
じ
知
形
惡
魔
同
亦
じ
是
体
温
血
同
の
便
肉
じ
悪
知
之
形
魔
惡
軀
魔
同
亦
じ
是
体
温
血
の
肉
悪
之
魔
軀
僕
我
は
就
ダ
不
メ
行
で
他
あ
卻
い
可
僕
つ
我
以
は
就
?
ダ
い
不
メ
い
行
で
の
?
他
あ
卻
い
可
つ
以
は
?
い
の
?
そ
不
こ
過
に
就
壁
是
が
あ
一
っ
牆
た
之
そ
だ
不
隔
こ
け
過
に
な
就
壁
の
是
が
に
あ
一
っ
牆
た
之
だ
隔
け
な
の
に
生
ま
而
れ
為
て
人
し
ま
怎
っ
可
た
悲
生
嘆
ま
運
而
命
れ
為
運
て
嘆
人
し
く
ま
な
怎
っ
可
た
悲
嘆
運
命
嘆
く
な
僕
要
ら
知
は
你
み
我
ん
な
皆
是
自
僕
由
要
ら
な
知
之
は
ん
你
人
み
だ
我
ん
か
な
ら
皆
是
自
由
な
之
ん
人
だ
か
ら
鳥
若
の
能
よ
化
う
作
に
鳥
兒
羽
が
生
鳥
あ
若
出
の
れ
能
羽
よ
ば
化
翼
う
作
に
鳥
兒
羽
が
生
あ
出
れ
羽
ば
翼
ど
縱
こ
是
へ
海
だ
角
っ
天
て
涯
行
け
我
ど
る
縱
也
こ
け
是
去
へ
ど
海
得
だ
角
っ
天
て
涯
行
け
我
る
也
け
去
ど
得
帰
可
る
若
場
歸
所
家
が
之
所
な
け
遍
帰
れ
可
尋
る
ば
若
不
場
歸
見
所
家
が
之
所
な
け
遍
れ
尋
ば
不
見
き
又
っ
何
と
來
ど
遠
こ
方
へ
も
只
行
可
き
け
又
畫
っ
な
何
地
と
い
來
為
ど
遠
牢
こ
方
へ
も
只
行
可
け
畫
な
地
い
為
牢
た
只
だ
是
た
只
だ
是
生
不
き
願
る
活
た
の
只
著
だ
は
是
た
嫌
只
だ
是
生
不
き
願
る
活
の
著
は
嫌
だ
世
縱
界
使
は
世
残
界
酷
殘
だ
酷
萬
そ
分
世
れ
縱
界
で
使
我
は
も
世
仍
残
君
界
舊
酷
を
殘
深
だ
愛
酷
す
萬
著
そ
よ
分
你
れ
で
我
も
仍
君
舊
を
深
愛
す
著
よ
你
な
無
に
論
を
需
犠
要
牲
作
に
何
し
犧
て
牲
な
も
無
に
論
我
を
そ
需
依
犠
れ
要
然
牲
で
作
守
に
も
何
護
し
君
犧
著
て
を
牲
你
も
守
る
我
そ
よ
依
れ
然
で
守
も
護
君
著
を
你
守
る
よ
間
縱
違
使
い
踏
だ
上
と
歧
し
途
て
も
我
間
縱
心
違
疑
使
仍
い
っ
踏
舊
だ
た
上
堅
と
り
歧
定
し
途
て
な
も
い
我
心
疑
仍
っ
舊
た
堅
り
定
し
な
い
正
所
し
謂
さ
正
と
義
は
其
自
實
分
就
正
の
所
是
し
こ
謂
さ
と
正
堅
と
義
信
は
強
自
く
其
我
自
信
實
分
じ
就
の
る
是
こ
と
堅
だ
信
強
自
く
我
信
じ
る
こ
と
だ
ためらえば死ぬ
猶豫就會死
銃口を向け 引き金を引く
對準槍口 扣緊扳機
この裏切りの先に世界を救う道があると信じて
相信這次背叛會有拯救世界的道路
次回
下集
懷古